
# 如何使用本教案 #

## 一、本教案的学习顺序 ##

　　本教案分为**入门篇、基础篇、进阶篇和综合篇**。  
 
         
　　1.入门篇需要亲自实践：从开发板和开发环境的认知，到开发环境的搭建，再到开发语言基础的讲解，进而编写调试第一个工程。调试成功后，应该算基本入门TiJOS。   
　　2.基础篇需要按照顺序学习，讲究循序渐进，步步为营。学习完基础篇之后，应该算基本掌握钛极小龟基础外设的应用，可以尝试做自己的小发明。      
　　3.进阶篇属于高级应用，学习的时候应当多查查课外资料，在配合本教案深入学习，多练习多交流才能融汇贯通，学有所成。                                                                       
　　4.综合篇属于综合例程，学习的时候并不一定要按照教案，可根据自己的需求学习。

## 二、本教案的编写风格 ##

　　本教案着重讲解钛极小龟操作程序，力争让每个学习者都能掌握钛极小龟的使用方法，可以的轻松驾驭钛极小龟。  
        
　　**入门篇** 格式不固定，主要和读者分享钛极小龟及其使用方法。           
　　**基础篇** 固定个格式，主要与读者分享钛极小龟外设的控制方法。        
　　**进阶篇** 格式不固定，主要和读者分享钛极小龟的高级应用和TiJOS特色。              
　　**综合篇** 格式不固定，主要与读者分享钛极小龟实际应用案例。  
              
　　基础篇、进阶篇和综合篇中每节课都对应相应JAVA例程，主要内容大概分为六个部分，分为温馨提示，简介，功能分析或操作流程，代码讲解分析，实验现象和参考资料。   


　　1.温馨提示则是提醒读者，学习本节课需要注意的事项以及高效的学习方法。   
　　2.简介则是用自己的话把本节课涉及的知识概括性的介绍一遍，力图语句简短，通俗易懂，并不会完全照抄数据手册的介绍。  
　　3.功能分析或操作流程则是原理图简单介绍或简单操作流程介绍，该部分不会详细讲解每个部分的作用。掌握了整个外设的原理图则可以熟练的使用该外设，日后学习其他钛极的开发板，也将会得心应手。因为即使开发板的型号不同，外设的还是基本一样。这一步的学习比较枯燥，但还需用心，方能达成所愿。   
　　4.代码分析则是本教案的重点，程序代码都带有详细注释，在此教案不过多解释。建议读者主要分析代码流程和一些编程的注意事项。在掌握编程思想之后，代码部分则是手到擒来，轻而易举的拿下。   
　　5.实验现象简单阐述调试结果，由于现象不唯一，所以在此只用语言阐述，为了减少不必要的篇幅，在此不配图片，还望读者谅解。  
　　6.参考资料则是专业知识的详细讲解，要点开浏览器链接，阅读需要扎实的专业知识功底，只想使用钛极小龟的学者，不建议阅读。                        

## 三、本教案的配套硬件 ##

　　本教案配套的硬件平台为：钛极小龟（TiKit_T600_ESP8266B），型号简称“小龟”，学习的时候如果配套该硬件平台做实验，必会达到事半功倍的效果，可以省去中间操作时遇到的各种问题。


# 关于我们 #

## 一、钛云物联公司简介 ##
　　北京钛云物联科技有限公司成立于2017年6月，公司位于清华同方科技大厦，创始人源于清华大学，核心团队都是从事操作系统、嵌入式软件、智能硬件和信息安全领域的专家。

          
　　钛云物联是一家从事物联网操作系统研发的技术型公司，通过创新性地把Java语言应用到低资源、低成本的MCU中，不仅降低了智能硬件和物联网产品开发难度，还将众多的Java开发者引入物联网智能硬件开发的蓝海，帮助企业与开发者轻松、高效地构建物联网产品，可以缩减大约60%开发工作量，降低成本！   
        
　　钛云物联专注于物联网行业的“端”侧开发，从物感知、物接入到物应用开发提供一站式解决方案，打通传感器信息采集到云端的全部开发环节。
   
　　其中核心技术 “钛极OS”是一个基于Java开发智能硬件的物联网操作系统，能够让用户实现像开发安卓程序一样，开发物联网应用，引入Java语言面向事件编程、跨平台、屏蔽指针、内存回收、沙盒运行等特点，海量Java资源供参考，降低了物联网“端”侧开发难度。     
        
　　“钛极驱动仓库”集成了常用传感器、通讯模组、通信协议和云接入的驱动及源码，让开发不再从零做起，像搭积木一样简单。目前已经实现阿里云、百度云、机智云、中移动OneNet，华为云和电信云的接入。 

　　“钛极物平台”适用于智能硬件、智能家居、市政智能监控、工业物联网、农业物联网和教育培训等等领域。 

## 二、钛云物联产品 ##

　　主要产品“钛极物平台”，由钛极OS物联网操作系统，钛极Studio工具链，钛极Store驱动仓库及TiKit开源硬件四部分构成。

　　应用钛极物平台开发出一系列物联网开发套件，钛极盒子及云服务。